脆弱性の確認方法としての擬陽性についてみていきましょう。
これは問題なしと判断すべきものを誤って問題ありと判断してしまうことをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えばですね、脆弱性分析における分析において、擬陽性を確認する方法として手動での検証作業がありますと、自動スキャンツールによる脆弱性診断
では、実際には問題のない箇所が脆弱性として報告されてしまうことがあります。
これが擬陽性ですね。
こうした誤検知を擬陽性と呼びますと、スキャンツールならとそのまま鵜呑みにしていては、無駄な対処作業を行ってしまうことにもなりかね
ません。
陽性じゃないのに陽性と判断してしまいますので、その嘘の要請に対してチェックをする手間がかかってしまうということです。
そこで必要になるのが目視による確認作業ですと、例えばWEBアプリケーションの脆弱性診断であるページにSQLインジェクションの疑いありというアラート
が上がったとします。
この場合、実際にそのページでSQLインジェクションが成立するのかを手動で検証します。
ということで、これはこの擬陽性というものに関して一般的な対策も含まれているんですけれども、全てコンピュータが判断したものをそのまま鵜呑み
にすると非効率性が高まってしまうというところもありますので、これはですね、本当に擬陽性かどうかというところの検証も大事になってくる
というものになります。
とはいえ、この擬陽性というものですね。
は、確認する方法として、陽性を見つける上ではシステムを使うのが重要なんですが、それでも全てがですね、正しく判断されるわけではない
というところで、しっかりとそのリスクとですね、あとはそのメリットデメリットですね、これを判断するのが重要になってきます。
擬陽性というのは、無害無害なファイルやプログラムこれを誤って脆弱性や異常があると判定してしまうことをいいます。
で、この結果としてですね、この行政の対応することによって、本当の脆弱性の見落としや対応の遅れ、分析効率の低下などの問題を引き起こす
おそれもあるというところがポイントになってきます。